Исходные данные: Описание:
Вам попал на руки фрагмент технического задания на разработку функционала "Корзина" для интернет-магазина "Петрушка Зеленая". В ТЗ есть несколько логических противоречий, недочетов и неполных мест.
Раздел ТЗ: Функционал корзины
1. Пользователь может добавить в корзину от 1 до 10 единиц одного товара.
2. Пользователь может изменить количество каждого товара в корзине не менее, чем до 1-го. Для удаления товара из корзины используется отдельная кнопка.
3. В корзине может находиться не более 5 различных товаров.
4. Суммарное количество всех товаров в корзине не может превышать 20 штук.
5. Товары в корзине могут быть разные.
6. При попытке добавить товар, превышающий лимиты, система показывает сообщение: "Лимит корзины превышен".
7. Цена на продукт фиксируется на момент добавления в корзину и не меняется.
8. На странице корзины отображается список товаров, их количество, цена за единицу и общая стоимость позиции.
9. Если пользователь уменьшает количество товара до 0, товар удаляется из корзины.
10. В корзине может быть реклама других продуктов.
11. Реклама товаров в корзине должна быть каждый будний день по утрам и вечерам.
13. Если цена на товар изменилась в каталоге, система должна автоматически обновить ее в корзине у всех пользователей.
Что нужно сделать:
1. Найдите и перечислите все логические противоречия и недочеты в предоставленном ТЗ. Объясните, в чем заключается проблема для каждого пункта.
2. Предложите конкретные исправления для устранения этих противоречий - напишите свою версию этого фрагмента ТЗ, которая должна быть логически завершенной и непротиворечивой.
3. Какие уточняющие вопросы вы бы задали продукт-менеджеру или бизнес-заказчику по этому ТЗ?
-----------------
1. Противоречия и недочеты:
  Пункты 1, 3 и 4 - В первом говорится, что может быть максимум 10 ед. 1 товара, в третьем, что максиму 5 разных товаров, следовательно мы уже получаем, что всего в корзине может быть максимум 50 товаров, далее в четвертом пункте идет ограничение на 20шт, следовательно идет противоречие пунктам 1 и 3.
  Пункты 5 и 3 - Пункт 5 лишний, тк есть пункт 3, которые к тому же раскрывает ограничение по количеству различных товаров.
  Пункты 3 и 6 - Я бы их объединила в один, тк в шестом пункте говорится о том, что система должна сделать при превышении лимита.
  Пункт 8 - нужно добавить еще информацию по итоговой стоимости всех товаров.
  Пункты 9 и 2 - Во втором пункте говорится о том, что для удалении товара нужно нажать специальную кнопку, а в девятом, что если уменьшили до 0, то товар удаляется сразу, также во втором написано, что есть ограничение количества товара до 1 ед, а в девятом дается возможность указать 0 - идет путаница.
  Пункты 10 и 11 - Лучше их обеденить. Также в 11 пункте нет информации по временным рамках понятий "утро" и "вечер". Также нет информации каким образом и откуда берется информация по рекламе.
  Пункты 13 и 7 - В седьмом мы фиксируем цену товара и не меняем ее, а в одиннацатом мы ее уже автоматически изменям - нужно что-то одно оставить.
  Пункт 6 - не полная информация в сообщении для пользователя.
2. Переписаное ТЗ:
  1. Пользователь может добавить в корзину от 1 до 10 единиц одного товара.
  2. В корзине может находиться не более 5 различных товаров. При попытке добавить товар, превышающий лимиты, система показывает сообщение: "Лимит корзины превышен. Максимальное допустимое количество товаров в коризне не более 5 ед. Товар "..." не добавлен".
  3. Суммарное количество всех товаров в корзине не может превышать 50 штук. 
  4. Пользователь может изменить количество каждого товара в корзине не менее, чем до 0. Если пользователь уменьшает количество товара до 0, товар удаляется из корзины. Также должна быть отдельная кнопка для удаления позиции из корзины.
  5. На странице корзины отображается список товаров, их количество, цена за единицу, общая стоимость позиции и общая итоговая стоимость всей корзины.
  6. Если цена на товар изменилась в каталоге, система должна автоматически обновить ее в корзине у всех пользователей.
  7. В корзине может быть реклама других продуктов. Источник рекламы - ....
  8. Реклама товаров в корзине должна быть каждый будний день в интервалах: с 06:00:00 по 11:59:59 И с 17:00:00 по 22:59:59.
3. Уточняющие вопросы:
  1. Какие временые рамки подразумиваются под "утром" и "вечером"?
  2. Требуется более детальное раскрытие требования "В корзине может быть реклама других продуктов":
        Реклама каких именно товаров: текущего магазина или сторонних?
        Какие критерии для отображение товара в рекламе?
        Должна ли менятся информация по рекламе товара: сначала один товар, потом другой? с какой периодичностью?
  3. Как должна вести себя система при изменении цены товара? Т.е. все же фиксируется цена или может меняться? Если меняется, то нужно ли уведомлять дополнительно пользователя об этом? 
  
